小孩子常常玩一种游戏

“在沙漠中有一座小小的国家。“

用沙土堆出自己的‘幻想世界’，

“小小的国家里有一座小小的村庄。“

小孩子会用自己丰富的想象力在里面编织自己的故事，然后……

诉说给别人听。

“你，在干什么啊？“

神乐光白色的裙摆摇曳着在公园的沙土堆里，和孤身一人在沙土上作画的“爱哭鬼”相遇。

而现在，冰冷潮湿的地下室里，爱城华恋用捡来的小石子与坚硬的混凝土碰撞，她试图在上面绘画。
小石子是某个远方亲戚家的小孩，刚才一头磕在石柱上磕下来的。她随手捡了起来，上面还沾着没有凝固的鲜血。

“让他继续昏迷……比较好吧？”

这种情况下，清醒才是地狱吧。

就如同她一般清醒着在地上画起了她的奇幻世界。

“有一对好朋友互相做了一个约定。”
她呢喃道。

而旁边的
“你在干什么？请你救救我……”
曾有一面之缘的少年，双眼瞪得如同要翻出眼眶，耳鼻都流出了鲜血，趴在地上翻滚着，向她伸出了手。

药物过敏反应
华恋想，那如同邮票一样大小的药，如果大量服用，对不适者就是会产生这种反应。
不是愉快地发疯，就是痛苦地发狂。
可是她现在依然清醒，她食用了大量的药剂，邮票还有胶囊与注射，可却既没发疯，也没发狂，除了不自觉地又开始构建幻想世界以外。

“喂，林天朗！”
华恋的声音有些奇怪，莫名地有些兴奋，可却可以看出仍然保持着理智。
“呜，不对……”
华恋在林天朗抬头看她的瞬间又沉默了，她决定与向她求救的林天朗分享那个世界，可是她却突然觉得把自己的故事分享给一个‘朋友’并不过瘾。

她又提高了声音。

“大家，知道starlight吗？”
她根本不管有没有人回答，就独自说了下去。
“那是一个一对好朋友许下承诺，再次相见的故事……”

不管这愉快的声音在这充满‘幻觉’‘恐怖’和’鲜血’的地下室里有多突兀，作为唯一清醒者，她的故事都在第一时间吸引了所有人。

一双双充血的眼睛对准了唯一清醒的存在，幻觉中的少年少女低声抽泣着向将故事分享给他们的人伸出手。

唯一的语言，唯一的救赎，如同洗脑，又如同福音，将人从痛苦中拉出，给人于逃避的方向。

非常不幸，又非常幸运，在药物的作用下，所有人大脑里的幻想都合一了。

所有人的幻想都合一了，而故事的创造者则成为了救世主。

哪怕那是孩童在恐惧、羞辱、不安、徬徨时，通过‘奇幻幻想‘(magical thinking)，为自己营造一个自己舒服的幻想世界，让自己觉得没有实际情况中那样无助的逃避。

她也依然守护住了所有人的生命。

今天的救赎又建立在痛苦之上。


天凤雪子已经深知自己没有翻身的机会了。

从出生开始就以演艺事业为食，一直到青春期为止都是非常的顺利，在18岁之前就赚到了第一个亿元。曾经，她对此是十分骄傲的，尤其是和那些普通人比起来。
她也不怕被说，从升上直升的国中开始，她喜欢做的事情，就是坐在八公像旁边观察来来往往的人群。

“一个普通人只值三千万日元。”这是他们这个圈子里流传甚广的说法，而她，最喜欢的做的事，就是看着碌碌无为的三千万们从她面前碌碌无为的走来走去。

但是，当“曾经的长得真好看呢，雪酱”变成了旁人看到她容貌后尴尬的笑开始，她就明白了什么地方开始不对劲了。

与像佐仓胧月那般的天之骄子不同，她在青春期之后全身的骨架开始迅速膨胀，没错，包括她曾经引以为豪的黄金比例的脸蛋，也变得泯然众人矣。

“只能演演偶像剧了。“化妆间里的碎碎念已经大声到她也可以听到了。

‘不用你们说，我也知道！’

所以，她才会在这里，在这个最忙的年末，用尽所有的手段抢到这场宴会的入场券。

某个历史悠久的家族一年只有一次的公开宴会。

她想的很清楚，以玫瑰和白颊黑雁羽毛作为家徽的人她是不可能碰到的，也不应该去接触。谁知道这些有权有势的人是不是心理变态，更不用说坊间传闻这一族历来人丁稀少，且十分低调。

她只想在这场宴会上遇到一个贵人。
一个就足够了！！！她在内心咆哮。
一个可以帮助她的贵人，她要好好观察，细心挑选，然后不惜一切代价地依附其上。
然后！
成为真正的凤凰！

“那个，可以进来吗？”
纤瘦的少女因为察觉她在电梯里正对门的中央位置发呆，不得已向她提问。

她发誓她是想要避开这个看起来就该躲开的女明星的，不光是因为对方看起来不太正常，更主要是她现在不太想被人看到。

但是对方已经重复上下三趟，并且似乎完全没察觉这是staff专用的。

这是她预定好逃避人群的手段啊，呜~

虽然内心在呜呜地叫，

爱城华恋还是在牙根不停在嚼着什么的同时，用爽朗的笑容重复向着天凤雪子发问。
“那个，可以进来吗？”

“那个，可以进来吗？”
天凤雪子第一时间想拒绝，但碍于脸面和对方一副像是小狗一样的讨好脸，最终还是点了点头。

“7层。”
用欢快的步伐跳进来的对方，迅速地地按了一下电梯的按钮。

是宴会楼层的上面一层，天凤留意了一下，这个数字让她有些不确定对方是不是也是与会者了。

‘7’，这个数字在许多人眼中是带有魔力的幸运数字，甚至连买房子的时候，7层的房屋都会比其他楼层卖的更贵。
这是她以前从事房地产dealer工作的经纪人告诉她的。

听到的时候，她就记在了心里，这些事情和她的演艺事业完全没有关系，可却又那么密切相关。从小到大的社会经验告诉她，想要从事这份工作，要么有一对好爸妈，不，有一对富有的父母完完全全不够，还要学会去适应这个领域，这个圈子的规则。

富二代玩传媒吗？不，传媒是被掌握在‘一些人’手里的。

（以上不是作者观点,我是复述以前从别人嘴里听到的）

那么，这个神奇的生物是怎么回事，不管是年纪还是气质都和这个场合格格不入，只有身上那套看起来价格不菲的西装，看起来有些许的，也只是些许的，相衬。

更何况这个少女非常没有礼貌地，在电梯间里嚼着什么东西。虽然是无声地咀嚼，但天凤雪子的视力不错，她能很清楚地看到。华恋即使把身子斜靠着电梯的左侧，半个身子隐藏在角落里，试图隐藏自己的气息，天凤也很清楚，她的嘴巴一直在动，就没有停过。

嗑药吗？去参加酒会之前天凤往往也会服用一些荨麻疹的药物，里面有防止酒精中毒的成分，以保证她能在电视台大人物-那群中年大叔的恶意灌酒时，幸存到最后，哪怕同时自己的后辈因为失去意识被占了便宜。

原来如此，和自己是一样的啊，都是来此地求一贵人，以让自己可以有所突破，一飞冲天。
但自己不同，天凤雪子今天已经做好了豁出一切的准备，她就是奔着醉来的。

但是往往就是这种将所有一切都压上的时候，才会更容易出岔子

“就算演的都是漫改偶像剧啊，你，还是放弃比较好？“
把头发梳到后面扎成马尾的少女，对着天凤说到。
天凤雪子一开始不明白是谁在和她说话，但很快她就明白过来，电梯里只有两个人，除了那个嚼着什么的棕发少女还有谁。

天凤扭过头去，电梯快到六楼了，此刻她已下定决心，不介意听听对方想要说什么。

她发现少女的半个身体都隐藏在电梯间的角落里，在昏暗的灯光下，让人看不清她的半张脸，但她总觉得那暗处似乎有影影约约的红色的什么在观察着她。

略微有点恐怖，她有点想快点退出电梯间了。

但是接下来的一句话，让她又一次错过了离开电梯的机会。
少女叹了一口气，还是靠在夹角的姿势，换了和一开始那欢快的声线完全不同的声音，她说道。

“哪怕今天宴会的票是你父母给你的，你也是现在回去比较好？“

“哗“
电梯到达了六楼，大门徐徐打开，可却没有人出来。
距离宴会还有30分钟，天凤雪子却变得完全动弹不得了。

华恋扫了一眼她紧抱在胸前的双臂，尤其是不停搓弄着左臂的右手，没有说什么。只是直起了一直靠着的身子，摇摆着向她走来。
她用左手揉着左眼，一副睡眼朦胧的样子，可还是那副完全没有温度的声线。

“你的脸上的状已经快赶上坦克装甲了，却还盖不住脸上的痘痘，礼服后面的第三根脊椎本来就因为跳舞而突出，现在更加突出了，这些你都没有发现吧？“

她又揉了揉眼睛，却没有揉到眼皮底下，只是搓着左眼的眼表皮。
“你的父母因为推娃很有名的，连我都有听说过，一对迫切地想要将儿女推入演艺界的父母，连生了几个小孩全部都投入演艺界。并且是完全没有为你们准备后路，对吗？“

“不对。“
第一次见面的人，不要说得好像很了解我似的，天凤雪子如此想到，同时用身后的手再一次按下6楼的按键。

不过这台电梯的算法显然不是那种按下哪层就去哪层的，而是直上直下最后停在特定楼层的那种。

“你是喜欢爱人还是被爱？“

“你这样冒犯到我了。“
天凤雪子退开几步试图拉开距离。

华恋完全没有管她的抗议。
“你的父母是多年从事相关演艺相关工作的人，恐怕是从谁的口中搞清楚了这个宴会的目的是什么的。早在宴会开始之前就给林天朗发过贺卡了。“

贺卡？
是庆贺什么？内容？内容又是什么？爸爸妈妈为什么要？又是给谁发？
天凤雪子顿时突然感觉自己搞不清楚一切了。

“对于给自己投入了无数资源的父母，动用了所有人脉也想让你们留在这个业界的父母，你又是什么想法？“
华恋盖住一只眼睛，用红褐色的右眼看着天凤雪子，然后向她提问。

“小时候被逼着练琴，练舞时候，被同父异母的姐姐欺负的时候，因为弟弟的错误被父母毒打的时候你又是什么想法？

“你……你是怎么知道的？”
这已经不是瞎猜能猜到的水平了。

“刚才让人查的。”
华恋晃了晃手机。

“可是有些事根本不可能让别人查到！”
天凤雪子大声喊叫。
除了家里人，谁能知道这种事。

“我知道，因为我从结果向前和你‘共情’了，或者说我猜到了。你在所有的访谈中一句都没有提到父母，对吧？连姐姐也很少，只有弟弟对吗？只有弟弟是最重要的。”

“因为那是和我们有着同一血脉的亲人啊。”

华恋在不知不觉间，一步又一步缩短了和天凤的距离。两人距离缩短到仅在咫尺之间的距离了。

她说她是猜的！怎么可能？这，如果不是有着相同境遇的人，是绝对无法猜得如此准确的！！

天凤雪子在不知不觉之间被削弱了心之壁，虽然华恋只是靠着话语。

“因为我有着相同的境遇，所以我完全能了解你。
这世上没有任何人比我更了解你了，只有我，我最清楚了，你非常非常努力了，但是努力也弥补不了你和那些天才之间的距离。别人可以什么都兼顾，但你做不到，你会处处碰壁，你会被人批评，但这没有关系，这是没有关系的。

因为，雪子你啊，注定会成功的。

所以，不要急……”

电梯再一次到达六层，门开了，一个高大的男人站在楼梯口。他与华恋那只血红色左眼对视了一下，似乎这一眼就让他明白了状况，他耸了耸肩，然后悄无声息地进了电梯。

血红色的左眼此刻散发着一样的光，能将人的心灵吸入其中，天凤雪子看着那片红色，完全的放空了自我。

她因被理解而颤抖，因为努力得到夸奖而喜悦，已经完全想不到别的东西了。

有人在她命运的分岔路口给她做了决定，这或许就叫做‘命运’。

“听我的，我会给你带来工作的！”

前半句还是中性的声音，后半句已经变成最初见面的欢快语调了。

像小孩子一样淘气，华恋一手插进自己一口袋的名片里，她从自己今天白天收到的海量名片里抓出了一大把，然后右手在上，左手在下，如同下雨一样洒落下来。
名片上附着的香水味四散开来，粘连其上的金粉也脱落开来，‘魔术师’在已经走投无路到愿用身体换机会的女演员面前，下起了奇迹之雨。

一个个机会，一份份渴望，无数的成功未来。

“任何一个地方，任何一个组织，任何一个岗位，都有它自己的规矩在，或明或暗。你要做的第一步就是发现并适应这个规则，这样才可以活下去。

第二步则要在这一团规则中，理清脉络、找出线头，学会掌握它，如此才能向上爬。很多人没有走到第二步就已经死了。“
这是天凤雪子对自己的那些零零后后辈说过最多的话。

她觉得这是在娱乐圈生存的绝对法则。
可是这似乎对于眼前这个人完全不适用。

“就是这个了！”
奇迹的魔术师又恢复了之前欢快的声线，却不让天凤雪子感觉到任何的反感，似乎这极度矛盾的两个氛围在同一个身上完美调和了。

魔术师在速读中选中了一张来自海外的名片，双指夹着纸片，嗖的一下飞到天凤雪子掌中。

那是一张国外流媒体公司媒体部门副总的名片。

“去那里吧，你一定能选上的，那是最适合你的机会了！“
鲜红色瞳孔闭上，红褐色的眼睛带着喜悦地神情为她庆祝。

“我永远会支持你的！“
一只眼睛发红，一只眼睛仍然保持着褐色的爱城华恋今天又达到了她的目的。



“我建议你控制一下你自己对于找乐子的冲动。”
花旗克哉在帮爱城华恋送走天凤雪子后，决定还是把心中的所思所想说出来。

“哎，什么？”
不过他很快意识到了对方根本不可能会意识到这一点。

他是个心理医生唉，他简直在说废话。

克哉决定还是姑且一问。他跟着华恋穿过会场中来来往往的人群，无视掉所有人跃跃欲试的好奇目光上了二楼。
他边走边向华恋提问。
“你到底是怎么知道那个小姑娘的底细的？”

“事前调查。”
华恋手脚轻快地在人群中穿梭其中，比起躲在阴暗的角落，在聚光灯下，人群的中心这样的位置显然让她更加开心。
不光可以和各种性情古怪的特权阶级零距离接触，从他们的存在本身寻找到‘有意思的地方’，还可以在人声嘈杂中掩盖谈话的内容。
“林天朗在昨天我把他扔到伦敦之前，可是已经下定决心掰开那个女演员的腿的。”

华恋头也不回地回答克哉的问题。
各色的人群显然都很小瞧她，对她冷眼看待，把她看作一团空气，一团空气从身边经过是没有人会避让，也不会注意的。

说实话，这种情况，让她很开心。

“对于那家伙来说，天凤雪子就像是被她父母打包好的牛肉一样，是为何不尝尝的女人。但对于接替他来参加家族宴会的我来说，是必须要处理的东西。

所以我就利用那家伙喜欢处女，所以会调查每个要睡女人的特点，问他要来了天凤的资料。然后就是靠丰富的想象力，和经验来猜了，当面的细微表情、行为观察也很重要。

天凤太好猜了，简直就像块半生不熟的ribeye。”

她说着，和克哉都急速走上到了二楼，随手操起餐盘，叉起一块牛排就咬了下去。

“只是这种程度的好猜罢了。”

两人隐藏在楼梯的拐角处，观察着整个会场。

“一般人是不可能猜中的。你这个就像是政客和一个个选民见面时，在握手的瞬间就猜他们最想听到什么话一样了。”
克哉看着华恋鼓起的脸蛋摇了摇头，把自己想问的话咽了下去。
他是个心理医生唉，他简直是要把废话说出口了。

“所以，你为什么要天朗去伦敦？”

“有个很重要的人，据说刚在伦敦落败了一场舞台剧角色选拔，然后行为有些不对劲，我让林天朗去帮我看看，如果有什么问题，我可以立刻知道。”
华恋在楼梯上很乖巧的坐好，膝盖并拢，她把餐盘托在膝盖上。如果不是她此时血红色的左眼，没人会怀疑她不是一个普通的15岁小女孩。
虽然她在谈的，是类似于监视她挚友的行为。

“神乐光？”
就算是花旗克哉也有所耳闻的人物，只不过这个人是在他们几个兄弟姐妹中很有名罢了，毕竟这个世界上只有他们几个共享一个‘世界’。

“嗯，据说，小光最近不对劲。”
华恋像是喝得一样，喝下三块牛肉，她此刻却停了下来。
纯银的餐叉和奢华的餐盘碰撞，然后她又抬起餐叉敲击了一下餐盘，看着远处正在开始跳社交舞的人群。
“不然我完全不想来的。“

毕竟，她现在正在参加一场败者才是胜利者的比赛。

“你和天朗还在争夺输家的位置啊？“
这都一年了，克哉有些无语，但说出口，又后悔了。
他是个心理医生唉，他简直在说废话。

“嗯，我觉得我快输了。“
华恋耸了耸肩，显得非常地开心。
“花花公子和舞台剧女演员，怎么看都是舞台剧女演员更加没出息吧！对吧？对吧？对吧？“
她用着食指和中指，对着克哉做了一个“对吧？“的手势。

二楼上的家族成员都是准备向她说教的，让她改正，认真参加继承人竞争的上一辈和上上一辈人，所以她绝对不会上二楼。
她绝对不打算改，她就打算输。
输掉继承人的位置，把锅甩给林天朗，不继承三只玫瑰与三根白颊黑雁羽毛的家徽，把锅甩给林天朗，不用提取脊髓延续血脉，把锅甩给林天朗。

不过，克哉根本没有理她的提问，他淡淡地说道。
“虽然你这样说，但我完全 不觉得天朗会当我们的领导。“

“还记得吗？“
他高大的身体弯曲下来，坐在华恋旁边。
“你把我们全部卷进你的奇幻幻想(magical thinking)中。那个海边的沙漠，那个小国中的孤塔。”

“嗯，没错。”

“没有人可以做到，除了你以外。只有很早就产生了抗药性的，同时又具有超人共情能力的你，才能做到。"

"应该是如此。”

“只有这样才能从那非人的，无穷无尽的训练中逃出来。可是，华恋，过了这么多年，哪怕成为了精神科医生的现在。

我，还是脱离不了那个梦。或者说我根本不想脱离，那个，

梦幻的，五彩的，充满了梦想的，因为与挚友的约定，而踏上冒险之旅的starlight！

那场戏剧，没有完结！

我到现在还憧憬着，总有一天，要将你送到克莱尔的身边。”


华恋意识到问题所在。
“克哉......”

“明明很清楚，那是只有孩童时期才可以做到的，为自己营造一个自己舒服的幻想世界，让自己觉得没有实际情况中那样无助，而编造出来的东西，在你的口中，为什么会变得如此美好呢？这就是天赋，也就是能力，或者说这就是那群人所追求的东西？

优生学.......能创造如此美好事物吗？

我感觉我现在相信我们一族的正确性了！”


“.......不对......我......不对。”

华恋意识到她什么都说不出来。她刚刚在克哉面前，在如同兄弟一样的人面前展示了自己的能力。这简直和她当年做的事情一模一样，没错，一模一样。

“在你带着我们穿过那片沙漠，完成那场冒险，和克莱尔想见之前……

你才是我们的领袖。“
那是如同被洗脑一般的眼神，华恋从克哉眼中，从一个精神科医生的眼中看到了童年时自己为了救其一命给他刻上的思维烙印。

孩童们为了逃避现实的残酷，所作出来的幻想世界，还在影响着他们，哪怕已经成家立业，哪怕成为了精神科医生。

那幻想的世界竟成为了可以影响他们心灵的精神支柱。


事实此刻胜于任何雄辩。

她原本天真地以为不算问题的事情，已经变成了猛兽向她袭来。

她因为烦操闭上了双眼，然后她看到了，沙漠中站立的“我”，扭过头来，向她傲慢地微笑。

如同炫耀自己的胜利一般。



“小光。”

她很有意识地明白，这个名字被她当作咒语一样滥用了，但是为了维持住自身的平衡，她已经管不了这么多了。



最后的最后，再用一次吧。

连无名的怪物，连那个林天朗都能救回来的“幻想共情”。



然后，再也不要体会任何人的心情了！！！




PS.作者：爱城同学因为看到能够逃跑的曙光，整个人都开朗得皮卡皮卡的。
但是怎么可能跑得掉。（笑
下一章，那个女人就要转学过来了，那个从童星时期到成人都维持着黄金比例的女人
