雨后初晴，东京塔脚下，那座小小的公园里，红褐色的少女正望着不远处的红塔出神。

狮子的三月，又刚下过春雨，周围水分子中带着点渗骨的寒冷。也因为如此，没有人愿意在这寒风呆立良久。寒风吹过，人们都会裹了裹身上的大衣，然后从公园的门口路过。

他们有些人会习惯性地往公园里望望，然后在看到站立在寒风中的少女时，又摇了摇头，走开了。
只有爱城华恋，只有爱城华恋，她穿着最单薄的春装校服，没打围巾，更没有打上学生手册上必须的领带，屹然不动地站立于风中。

她在望着远方的东京塔出神。完全的出神，完完美美的‘空’。她一副什么都没想，又什么都在思考的样子，微张着嘴的，望着东京塔。
落叶围绕的水洼映照的就是她这副呆呆的表情，作为爱城华恋其人在此时最真实的状态。

她不知道自己在干什么，也不知道自己为什么会出现在这里。这是这个习惯性用笑容掩盖一切的人，这整整三年以来，唯一的一次放空了自己的后果，就是如此。
回过神来的时候，她就出现在这里了。
回过神来的时候，自己就报考那所学校了。
回过神来的时候，就被录取了。

这难道就是传说中被鬼附身了吗？还是被小时候的自己穿越回来控制身体？
“嗯……”不管哪一个都非常糟糕呢，尤其是现在的同学里还有那种班长型的人物。她突然想起，今天早上的开学典礼上，遇到的眼镜，好学生，班长型女生。整整三年的训练，她自认已经完全改掉看外表识人的习惯了，可那位姓……呃，姓啥来着的女生，新米，对！就是叫新米的紫头发女生，却完全符合他人第一次见面就会给她贴的所有标签。
一摸一样，完全就是一个班长啊！竟然因为她不打领节，就瞪了她几个小时，整整一个开学典礼！

瑟瑟发抖，瑟瑟发抖。
“啊！！！”
华恋这样想着，刚表演欲旺盛地想表演一个抖一抖的时候。
旁边一声小女孩的尖叫，把她的注意力引了过去。
“猫猫……”
一只胖胖的三色猫轻巧地跳上了树干，然后蹿到了树顶，不下来了。
树下站着一男一女两个小孩，女孩儿的手臂还维持着抱住猫的姿势，怀里的猫猫却不见了，一副快哭了的表情。

“猫猫！哇！！！“梳着羊角辫的女孩很快大哭了出来，”我家的猫猫！！！“
眼泪鼻涕很快沾满了那张小脸，而旁边拉着她衣角的男孩，则是“猫猫，猫猫，对不起，都是我的错，猫猫，猫猫……“的，怯生生地哭着。

？？？这是什么惨状？
虽然这样想着，华恋还是走了过去。

“你们好，树上的是你们家的猫猫吗？它怎么会跑到树上的？”
华恋蹲下身子和两个小孩身高平行，随即摆了摆手，露出了大大的笑脸，提问道。

“我一不小心用力地拉拉了它的尾巴……”
男孩还算老实，主动承认了自己的之责任。

“然后呢？”
华恋把头埋在抱膝的双臂中，随着男孩的回答点了点头，一副孩子摸样。她隐藏起自己全部的尖锐，把孩子的那一部分露出来，消除了所有和小孩沟通的阻碍。
“猫猫就叫了一声跳到树上去了。”
女孩替男孩回答了接下来的问题，她对这个看起来和她们一样的大姐姐没有丝毫恐惧。

“这样啊。”
“嗯，嗯。”
两个小孩点了点头。

“那你们两个答应我一件事好不好？我就帮你们把猫猫抓下来。”
她看都没有看身后的树。
“等下，我无论干什么，都不许告诉任何人哦。”

得到了两个小孩的应允，两米多高的大树，华恋左手扒住树干，双脚一蹬树皮，就窜上了一根一米多高的树枝。然后从树枝上发力，又是一个极快的两连跳，她就不凭借任何道具，凭空登上了树顶。

“哦！！！好厉害啊！！！”
她一连串行云流水的动作对小孩来说就像神迹一样，两人在下面不停的喝彩。

其实只是最基础的跑酷动作，但这实在不应该是舞台少女该学的东西。
“让开一点。”
说完一句话，她抱着猫一个闪身就跳了下来，前脚掌先着地，然后放开手中的猫双手撑地，同时借着反作用力跳起。
她在起身的同时，一把勾住刚被她放开，试图逃跑的三色猫。
全程没有一点困难，也没有受一点伤，这是经过高度强化训练后才能做出的动作。
同时这也是舞台少女最不需要的锻炼了。

“给这是你们的猫。”
华恋像个好姐姐一样，蹲下身子，用双手把猫递过去。
“谢谢姐姐！！！”
女孩笑得超开心。
“谢谢姐姐。”
男孩有些腼腆地点点头。

反倒是华恋有些恍惚了，姐姐这个称呼，对她来说稍微有点陌生了。
国中三年，由于她的不停神秘的翘课，她在她的那所小初高直升的学校里，开始了各种流言，最后的结果就是成了‘传说‘中的吉祥物。具体来讲就是神秘又厉害，什么都能做得好，还是学生却领导着大人们的闪闪发亮的’恋桑‘。
性别模糊了，让男女生都尊敬她的结果，就是她的性别被模糊化处理了。所以谁知道，她距离上次听到姐姐这个称呼，是多久以前。

感觉现在的自己当不了舞台少女了。

送走了两个小孩后，她坐在小时候常玩的滑梯平台上摇着脚脚。

不管是拳击还是跑酷，或者说她锻炼的所有技术，和舞台少女所需的都是不同的，锻炼的肌肉也是不同。虽然都是每天的柔韧性训练，但现在要她一字马，她绝对要哭出来。
展示美与艺术和日常格斗生存那些实用性的训练怎么可能相同。

做不到，完全做不到，怎么可能做到嘛。
又不是小时候的自己，那个对着小光许诺，交换命运的自己，那个沉迷着天花纯子的自己，那个可以说出一切都是为了starlight的自己。
那个自己在三年前放弃了，梦想破灭了，完全放弃了。
放弃了的爱城华恋不是舞台少女。

小光也一定是因为如此，所以才一次都不联系自己的吧。

否则，怎么会这么多年一次都没有寄信过来。
一封信都没有，一封都没有，就是因为知道她放弃了吧。

“结果，“
红褐色的少女平躺在滑梯上，望着远处的东京塔。
“我还是期待着和小光的命运。“
我还是期待着和小光一起演starlight。

如同融入了血液一样，不，比血液更攸关乎性命，曾经的自己被家族锻炼得全身发高烧的那次，血液铺满了整个房间的那时候，都没有现在这么疼。

“她原来夺走了我的一切啊。“
