“恭喜你20岁的生日！”

电波传来的画面对面，光的爸爸妈妈为她堆了一座女儿节的娃娃山，来庆祝她的成年。

 

早在一个月之前，就把各式好看的和服寄到了她伦敦的家里，或者说她们的家里。

 

“华恋在哪里？“

在地球对面的爸爸，标准的冷酷精英，却跨越着半个半球仍然惦记着她的同居人，或者说恋人。

……太反常了，光心中响起了警报。

“爸爸。“

 

画面后面的妈妈试图阻止这个工作狂父亲在自己女儿的生日庆祝视频里，提那个因为忙碌而消失不见的青梅竹马。

 

但是父亲根本不会读气氛，也不曾试图去了解女儿越来越冰冷面色的原因。

“她交给我的企划书让我非常地感兴趣。“

 

“好啦！“

妈妈抓住光爸爸的手把他往后拉，这位母亲就算结婚这么多年，都无法理解这些银行家和实业家们，对“增长“那犹如吸毒般的热情，到底是怎么才能如此不曾磨灭的？

 

毕竟有哪个父亲，会在女儿生日的时候，问她的恋人为什么不陪在她身边的啦！

 

然后，不出这位母亲所料，他们的女儿面无表情地站起身来，说了一句，“笨蛋爸爸……笨蛋华恋！“就面色不善地关掉了视频。

 

“唉~我还想问问她都成年了，她们以后打算怎么办呢。怎么把视频关了？“

光妈妈实在对这个增长狂无语了，可还是要回答自己丈夫的问题。

“问你自己怎么样？“

“啊？“

 

“喂喂，六条，我刚才好像在天花板上看到了星星。“

华恋仰躺在学校图书馆的沙发上，望着牛津大学天花板上那积了几百年灰放空大脑，顺口对她的合作人说道。

 

“……那是幻觉吧。求求你快起来做事啦！爱城桑！“

“可是我好像辨认不出是什么星座的？“

“爱城桑，求求你不要说这种烂俗手游拖字数一样的话啦！从维基百科上复制黏贴星座的介绍，拖个几百字，通过这种方式拿到稿费，你不觉得羞耻吗！“

 

不羞耻，不羞耻，日本人老师挂在嘴边的“我感到羞耻“，她可从来不当回事。

华恋翻了一个身。压根就不想从沙发上起来，继续打趣道。

“我只觉得你在对我说这种话的同时，也是在磨蹭时间呢！要不试试看省略号怎么样？……………你看又是好几页过去了。“

 

一旁的学弟实在看不下去了，终于替在一旁不断摇头的教授说了出来。

“今天是国家基金的申请截止日了，求求两位元神归位吧！不然我们这个实验室一年都没有经费了！“

 

然后一直不说话的教授，在学弟的哀嚎中，终于放下了教授的架子，狠狠瞪了一边的六条一眼。

作为博士生的六条被这一眼彻底瞪得缩成了一团，打了个滚，就挺直了身子，继续工作了。

 

可是，最最关键的大二生爱城华恋还是一副慵懒的样子，作为本个项目的主要负责人她从早上就是一副元神出窍的样子，趴在图书馆的沙发上不动了，让其他的博士生不知道怎么办才好。只能打了紧急电话把教授叫了过来。

 

“Karen，你是遇到什么困难了吗？“

 

“不，我只是一直下不定决心。“

 

“是留学波士顿的吗？新英格兰和这里差不多，而且挺近的，你生活上应该没有什么不便。还是不喜欢MIT？我也不喜欢MIT……“

教授的话没有说完，就被华恋打断了。

“NO，我只是在想……嗯……”

她说到一半就不说了，然后用提问将回答取而代之。

“教授，您当年是怎么和作为法国人的夫人认识的？”

 

教授听到她的问题，突然一副‘懂了’的表情。

“呵呵呵………咳咳咳。”

他清了清嗓子

“学术会议啊，通过和她的讨论交流过后，我就留下了她的邮箱。“

 

“求婚呢？“

“第二次见面的时候，我就把戒指递过去了。“

 

“原来如此，原来如此。“

华恋一下子从沙发上蹦了起来。

 

她好像被别人注射了兴奋剂一样，恢复了平时那副笑容满面，神采奕奕的样子，她对着接近绝望的团队成员说道。

“来，一个小时搞定它！“

 

华恋完成了拖了很久的工作，顺便帮了教授实验室的一个小忙之后，揣上自己的电脑，在众人欲言又止，想要欢呼庆祝，却又看到她一副想走，不知道说什么的眼神中，连招呼都不打，一溜烟地就跑了个没影。

 

她路过了礼品店，路过了花店，哼着歌儿，一路小跑到了家门口。

却在握住门把手的一瞬，突然又松垮了下来。

她塌了下来，把价值不菲的笔记本组装机甩到门边的墙角里，然后双手抱花在胸口，靠着雪白的滑雪服滑下门阶。



她盘腿坐在门庭前的雪里，把鲜花抱在怀里，把礼物放在头上，顶着礼物，摇头晃脑地哼起了小歌。

 

“Baa, baa, black sheep, Have you any wool? Yes,sir, yes, sir, Three bags full; 

One for the mother,

And one for the father,

And one for the my wife……”

 

“谁是你wife？“

？

有人拿起她头上顶着的礼物，然后用了礼品盒敲了她的头三下。

 



听到熟悉的声音，华恋快速地回了头，犹如幼犬一般，对着出现在自己面前的光笑了出来。

 

“华恋。“

对着只会傻笑的人，光感觉自己有些没脾气了，但少女的自尊心让她决定不能就这么放过她。

“谁是你wife？“

她又问了一遍。

 

“呃呃呃。“

在泰晤士河上的牛津大学里被众人称为健谈，开朗的小王子，那张滔滔不绝，古今中外，文韬武略都能侃的嘴终于被堵住了。

这要她怎么回答？

是在这里被问住破坏了所有的气氛好呢？还是现在在这里泄底，破坏气氛好呢？

 

“我我我我哦我我……”

抓耳挠腮的大型犬觉得自己马上就要放弃挣扎了，这比想出新的躺着赚钱的公式，回答自己恋人的问题更难啊！。

 

“……另一个问题，你最近几天去了哪里？为什么不回家？“

 

“那个……“

在张嘴习惯性地准备编故事之前，她看着那双湛蓝色的眼睛，咽了咽口水，把故事咽了下去，开始说起了真话。

 

“叔叔说，如果想要和你继续交往，就要证明我，可以一直给你幸福。“

“……”

爸爸，光表面上风平浪静，内心里却十分汗颜。

显然从小看着华恋长大的自己父亲，非常了解华恋的天性，给这个傲慢的小鬼设置了一个一辈子都无法停滞不前的永久性激励政策。

为了自己资产的增长……

光都能想要父亲如果看到华恋是这个反应之后，会露出什么样的笑容了。

 

华恋眼睛瞥向了一边，她有些尴尬地回答。

“因为这件事情对我来说很重要，哪怕我知道叔叔心里带着九成九的私心，我也不敢去冒一点点风险。”

“没有……”

光刚想否认，结果就被她打断了。

 

“我还是很有自觉的。“

华恋捂着自己的后颈，显得有些小可怜。

“然后我就在想，手上的互联网，信息业，制造业，实业公司，投资到各行各业的股权和期权都不牢靠，哪怕和政府合作的业务往来，也并不是能一辈子可靠的关系。最后想来想去，还是要找到可以一辈子从事的工作。“

 

“所以我就和学术界合作了，哪怕哪天所有都破产了，也可以回牛津来任职。“

“……华恋，

光拿起礼物盒，再次敲击她的脑袋，不过这次有些重。

我生气了。“

 

“我发现当时来英国的时候，或许应该让你和我一起学表演的。“

 

光低下了头，她感觉到自己对华恋的人生造成了困扰，成了她的束缚，但是她低垂的手却被华恋握住了。她惊讶得一抬头，那双红瞳用犹如狼盯住猎物的眼神，盯着她的眼睛看。

光顿时，明白了，爱城华恋不会让她逃跑。

 

“不对！我的目标不是舞台，也并不是starlight，而是你啊！我的人生目标是小光！“

她抓了抓头，把那头乱糟糟的棕色短发揉成了一团。

“虽然很不爽，但是叔叔确实把我的心理吃透了。“

 

那双锐利的眼睛又弯成了笑眯眯的模样。

“所以，我要反击。“

 

她抓住光的手，把她手中的盒子慢慢打开。

“我要告诉叔叔，她的宝贝女儿我用一百欧就拐跑了。嘿嘿，他大概这回能气出“表情”来。“

说到表情的时候，她特意调高了一个音调，显得有些滑稽，惹得光也笑了出来。

 

她打开了盒子，光看到包装精致的礼品盒里只躺着一张一百欧元，和两张飞机票。

“神乐光小姐，你愿意和我一起去爱尔兰约定一生吗？“

 

“请你嫁给我。”

 

 

傲慢到不行的求婚誓言，却让泪水一下子模糊了视线，光有些看不清华恋的脸。

却看到她的手也在轻轻地颤抖，光知道华恋的心里其实也没有底，那个永远自信的少女甚至有些发怵地抱着买的鲜花不敢撒手。

 

“嗯。一起走吧。“

光握紧了自己买了许久，却一直紧贴皮肤，不曾拿出来过的项链。

这个被一些人说成忖度人性，计算得失，又另一些人说成天真浪漫，不知世事的人终于赤裸裸地表达了自己的感情。

她买了红蓝相间的玫瑰花。

 

光把挂在项链上的两枚戒指，洒在了她抱在胸前的玫瑰花上。

“我愿意。“



好像星星洒落在鲜花上。
